# Вопросы по проекту АПК Синапс

**Дата:** 10.11.2025

Вводные, накрывающие медным тазом предыдущие договоренности/решения:

- Появление ИИ (кроме всего прочего дает возможность, требуя те же интеллектуальные усилия от пользователя, значительно расширить функционал; понижение порога входа)

- Наличие нескольких локаций в рамках одного контроллера.

Посему вопросы:

## 1. Технические

### 1.1. Связь

1.1.1. Сколько одновременных Bluetooth-подключений должно поддерживаться?

1.1.2. Перспективы: WiFi, ZigBee...

### 1.2. Мобильное приложение

1.2.1. Нужна ли демоверсия с имеющимся уже демоконтроллером? Поговорить с LLM, понастраивать расписание...

1.2.2. Версия для iOS?

1.2.3. React Native, Flutter или как?

## 2. Логика работы

### 2.1. DALI

2.1.1. Родные DALI-сцены и группы оставляем освещению? На все группы точно не хватит. Затенение и пр. окучиваем в этом смысле своими механизмами?

### 2.2. Локации и группы

2.2.1. Ограничение по локациям?

2.2.2. Ограничение по группам (светильников и пр.)? В пределах локации делаем несколько групп?

2.2.3. Нужны ли светильники вне логики LA (в т.ч. не участвующие в авто)? Делаем как раньше решили или усложняем?

2.2.4. Глобальные операции: выключить весь свет, опустить/поднять все шторы на всем объекте?

2.2.5. ОТЭКО должно покрываться Синапсом?

### 2.3. ИИ

2.3.1. Какой функционал получают подписчики?

2.3.2. Усложняем логику/функционал за счет ИИ?

### 2.4. Освещение

2.4.1. Реле, димм, ТВ, РГБ... что еще?

2.4.2. TW-биодинамическое расписание делаем?

### 2.5. Затенение

2.5.1. Что еще кроме штор?

2.5.2. Группировка штор нужна?

### 2.6. Кнопки

2.6.1. Используем только короткие нажатия?

### 2.7. Какое еще оборудование планируем окучивать?

## ...

**P.S. 2025-11-10 12-30**

Долгим нажатием на кнопку сохранять состояние светильников.

Можно делать это в режиме диалога с ИИ и сохранять шторы и т.п. Тогда и без долгого нажатия.
