# Иконки контроллеров

АПК Синапс v1.0. ПО. Спецификации на разработку

**Последнее изменение:** 24.11.2025

## 1. Общие положения

1.1. Названия файлов с иконками имеют следующий формат: XXX_Nazvanie_ikonki.svg, где:  

- XXX — уникальный числовой идентификатор.  
- Nazvanie_ikonki — название иконки транслитерацией без пробелов.  

1.2. У иконок контроллеров идентификатор начинается с 100 и заканчивается 199. 

1.3. Идентификатор 100 — дефолтная иконка.

1.4. По идентификатору иконка привязывается к контроллеру, поэтому на иконке с использовавшимся идентификатором содержимое должно сохраняться при обновлении версии приложения. Если на иконке 105 был этаж 1, то менять его можно только стилистически.

1.5. В новых версиях можно добавлять новые иконки, но только с новыми идентификаторами.

## 2. Текущий набор

Папка с иконками на GitHub: https://github.com/KhudyakovAlex/Synapse/tree/master/MOBILE/Images/Ico/Controller

Если ниже у иконки нет самого изображения, то либо она еще не нарисована, либо где-то накосячили с названием файла.

100_default.svg  - Иконка по умолчанию, некое здание.

101_ofis.svg - Здание офиса.

102_dom.svg - Частный дом.

103_banya.svg - Здание бани.

104_etazh.svg - Этаж. Просто этаж, какой именно будет в текстовом названии контроллера

105_etazh1.svg - Этаж 1.

106_etazh2.svg - Этаж 2.

107_etazh3.svg - Этаж 3.

108_kvartira.svg - Квартира. Какая-то условная планировка символически.

109_kabinety.svg - Кабинеты. Три двери?

110_garazh.svg - Гараж отдельно стоящий.

111_hoz.svg - Хозпомещения: санузел, кладовая, котельная, прачечная и т.п. одним блоком на одном контроллере.

112_terr.svg - Территория. Можно забор и домик внутри.

113_open.svg - Опенспейс. Можно несколько рабочих мест.

114_sklad.svg - Склад. Стеллажи.

115_magazin.svg - Магазин.

116_kafe.svg - Кафе.

117_bolnica.svg - Больница.

118_proizvodstvo.svg - Производство.

119_podval.svg - Подвал.

120_cherdak.svg - Чердак.

121_parkovka.svg - Парковка.

122_konf_zal.svg - Конференц-зал.

123_resepshn.svg - Ресепшн.

124_holl.svg - Холл.

## 3. Вопросы

## 4. Идеи

