# Иконки локаций

АПК Синапс v1.0. ПО. Спецификации на разработку

**Последнее изменение:** 24.11.2025

## 1. Общие положения

1.1. Названия файлов с иконками имеют следующий формат: XXX_Nazvanie_ikonki.svg, где:  

- XXX — уникальный числовой идентификатор.  
- Nazvanie_ikonki — название иконки транслитерацией без пробелов.  

1.2. У иконок локаций идентификатор начинается с 200 и заканчивается 299. 

1.3. Идентификатор 200 — дефолтная иконка.

1.4. По идентификатору иконка привязывается к локации, поэтому на иконке с использовавшимся идентификатором содержимое должно сохраняться при обновлении версии приложения. Если на иконке 205 была кухня, то менять её можно только стилистически.

1.5. В новых версиях можно добавлять новые иконки, но только с новыми идентификаторами.

## 2. Текущий набор

Папка с иконками на GitHub: https://github.com/KhudyakovAlex/Synapse/tree/master/MOBILE/Images/Ico/Location

Если ниже у иконки нет самого изображения, то либо она еще не нарисована, либо где-то накосячили с названием файла.

200_default.svg  - Иконка по умолчанию, некая дверь.

201_kabinet.svg - Кабинет.

202_hol.svg - Холл.

203_peregovornaya.svg - Переговорная.

204_stolovaya.svg - Столовая.

205_koridor.svg - Коридор.

206_wc.svg - Тубзик.

207_gostinaya.svg - Гостиная.

208_kuhnya.svg - Кухня.

209_spalnya.svg - Спальня.

210_detskaya.svg - Детская.

211_vannaya.svg - Ванная комната.

212_garderob.svg - Гардеробная.

213_prihozhaya.svg - Прихожая.

214_balkon.svg - Балкон / лоджия.

215_terrasa.svg - Терраса.

216_kladovaya.svg - Кладовая.

217_servernaya.svg - Серверная.

218_priemnaya.svg - Приёмная.

219_arhiv.svg - Архив.

220_otdyh.svg - Комната отдыха.

221_razdevalka.svg - Раздевалка.

222_dushevaya.svg - Душевая.

223_kotelnaya.svg - Котельная.

224_elektro.svg - Электрощитовая.

225_masterskaya.svg - Мастерская.

226_torg_zal.svg - Торговый зал.

227_primerochnaya.svg - Примерочная.

228_zal_restorana.svg - Зал ресторана.

229_klass.svg - Класс / аудитория.

230_palata.svg - Палата.

231_lestnica.svg - Лестница.

232_lift.svg - Лифт.

233_bassein.svg - Бассейн.

234_sauna.svg - Сауна / парная.

235_sportzal.svg - Спортзал / тренажёрка.

## 3. Вопросы

## 4. Идеи

